---
title: Spring-Scheduled
date: 2019-05-12 18:15:48
tags: [Spring,Scheduled]
---

#### @Scheduled注解参数

##### fixedDelay

上一次**执行完毕时间点**之后多长时间再执行

```java
 //上一次执行完毕时间点之后5秒再执行
@Scheduled(fixedDelay = 5000)
```

<br/>



##### fixedRate

上一次**开始执行时间点**之后多长时间再执行

```java
//上一次开始执行时间点之后5秒再执行
@Scheduled(fixedRate = 5000)
```

<br/>



##### initialDelay

**第一次**延迟多长时间后再执行

```java
//第一次延迟1秒后执行，之后按fixedRate的规则每5秒执行一次
@Scheduled(initialDelay=1000, fixedRate=5000) 
```

<!--more-->

<br/>



##### cron

该参数接收一个`cron表达式`，`cron表达式`是一个字符串，字符串以5或6个空格隔开，分开共6或7个域，每一个域代表一个含义。cron表达式语法：

```
[秒] [分] [时] [日] [月] [周] [年]
```

注：[年]不是必须的域，可以省略[年]

| 序号 | 说明 | 必填 | 允许填写的值   | 允许的通配符  |
| ---- | ---- | ---- | -------------- | ------------- |
| 1    | 秒   | 是   | 0-59           | , - * /       |
| 2    | 分   | 是   | 0-59           | , - * /       |
| 3    | 时   | 是   | 0-23           | , - * /       |
| 4    | 日   | 是   | 1-31           | , - * ? / L W |
| 5    | 月   | 是   | 1-12 / JAN-DEC | , - * /       |
| 6    | 周   | 是   | 1-7 or SUN-SAT | , - * ? / L # |
| 7    | 年   | 否   | 1970-2099      | , - * /       |

###### 通配符说明:

-  `*` 表示所有值。 例如:在分的字段上设置 *,表示每一分钟都会触发。
-  `?` 表示不指定值。使用的场景为不需要关心当前设置这个字段的值。例如:要在每月的10号触发一个操作，但不关心是周几，所以需要周位置的那个字段设置为”?” 具体设置为 0 0 0 10 * ?
-  `-` 表示区间。例如 在小时上设置 “10-12”,表示 10,11,12点都会触发。
-  `,` 表示指定多个值，例如在周字段上设置 “MON,WED,FRI” 表示周一，周三和周五触发
-  `/` 用于递增触发。如在秒上面设置”5/15” 表示从5秒开始，每增15秒触发(5,20,35,50)。 在月字段上设置’1/3’所示每月1号开始，每隔三天触发一次。
-  `L` 表示最后的意思。在日字段设置上，表示当月的最后一天(依据当前月份，
  - 如果是二月还会依据是否是润年[leap]), 在周字段上表示星期六，相当于”7”或”SAT”。
  - 如果在”L”前加上数字，则表示该数据的最后一个。
  - 例如在周字段上设置”6L”这样的格式,则表示“本月最后一个星期五”
-  `W` 表示离指定日期的最近那个工作日(周一至周五).
  - 例如在日字段上置”15W”，表示离每月15号最近的那个工作日触发。如果15号正好是周六，则找最近的周五(14号)触发, 如果15号是周未，则找最近的下周一(16号)触发.如果15号正好在工作日(周一至周五)，则就在该天触发。
  - 如果指定格式为 “1W”,它则表示每月1号往后最近的工作日触发。如果1号正是周六，则将在3号下周一触发。(注，”W”前只能设置具体的数字,不允许区间”-“)。
-  `#` 序号，表示每月的第几个周几。
  - 例如在周字段上设置”6#3”表示在每月的第三个周六
  - 注意如果指定”#5”，正好第五周没有周六，则不会触发该配置
  - 如果在日字段上设置”LW”,则表示在本月的最后一个工作日触发

```
// 每隔5秒执行一次
*/5 * * * * ?

// 每隔1分钟执行一次
0 */1 * * * ?

// 每天23点执行一次
0 0 23 * * ?

// 每天凌晨1点执行一次
0 0 1 * * ?

// 每月1号凌晨1点执行一次
0 0 1 1 * ?

// 每月最后一天23点执行一次
0 0 23 L * ?

// 每周星期天凌晨1点实行一次
0 0 1 ? * L

// 在26分、29分、33分执行一次
0 26,29,33 * * * ?

// 每天的0点、13点、18点、21点都执行一次
0 0 0,13,18,21 * * ?
```